O artigo 480 da CLT concede ao empregador o mesmo direito de indenização
que o empregado teria em caso de rescisão antecipada do contrato por prazo determinado.
Foi aquilo que a gente viu recentemente.
Bom, por que não cabe a indenização aqui do aviso prévio?
Porque no início dessa contratação já era sabido qual era a data de término do contrato.
Então, é como se o aviso prévio já fosse informado no momento da contratação.
A gente tem que tomar cuidado
porque assim, esse
prazo de 90 dias, ele é muito
a gente tem que
nós temos que respeitar os 90 dias.
Ah, eu perdi um dia
ou o funcionário não veio no dia
e eu fizera, porque
passados os 90 dias, pessoal
esse contrato vira contrato por prazo indeterminado. FIS Se eu dispenso com a perca desse contrato, eu tenho que pagar aviso prévio, eu tenho que pagar a multa dos 40%.
Então, tem que tomar muito cuidado.
Ultrapassado a data de término do contrato de experiência,
esse automaticamente passará a vigorar para o prazo indeterminado,
cabendo aviso prévio para a parte que quiser rescindí-lo.
Observe, o prazo do contrato de experiência é de 90 dias,
podendo ser dividido em duas partes, 45 mais 45.
Solange, parece que o funcionário sabia que eu ia dispensar ele no 90º dia,
e agora ele não veio trabalhar, o que eu faço?
Porque amanhã eu já ultrapassei o prazo.
Faz a dispensa por qualquer meio, e-mail, faz a dispensa através de uma ida presencial FIS caso paga-se também multa de 40% e etc, tá? O contrato de experiência
faz parte da modalidade de contrato
por prazo determinado.
Serve para que o empregador
e o empregado façam uma análise dentro desse
período para saber se há adaptação.
Quais os direitos aqui
dentro da modalidade de contrato
de experiência? Da mesma forma, eu
devo apurar saldo de salários,
se eu estiver fazendo uma rescisão antecipada antecipada, não estou finalizando no nonagésimo dia
eu vou pagar a multa do artigo 479 da CLT
ou seja, 50% do período que falta para a data de extinção do contrato devidamente,
décimo terceiro salário proporcional, férias proporcionais,
um terço de férias proporcionais.
Neste caso, especificamente por se tratar de uma multa,
de um contrato antecipado,
cabe a multa do FGTS, a multa dos 40%. Eu também preciso pagar nessa condição.
No caso, pessoal, quando é antecipada por iniciativa do empregado, FIS Vou pagar férias proporcionais, vou pagar um terço. Nesse caso, a empresa também pode descontar a multa do artigo 480 da CLT,
que prevê uma importância de 50%.
Então, da mesma forma como eu pago,
eu também posso descontar no caso do pedido de demissão.
Nesse caso, por se tratar de um pedido de demissão,
não há liberação do fundo de garantia.
Tampou qualquer pagamento de multas por parte da empresa.
No caso da rescisão do contrato de experiência, no seu término de contrato,
ou seja, no nonagésimo dia, o que eu tenho que pagar?
Saldo de salários, décimo terceiro proporcional, férias proporcionais,
um terço de férias proporcionais.
Nesse caso, a empresa vai liberar somente a guia de fundo de garantia dos três meses que ele tem lá,
não há o que se falar em relação à multa dos 40%, tá?
O prazo para o pagamento desse tipo de rescisão de contrato, pessoal, como eu falei,
todos esses prazos foram unificados depois da reforma trabalhista, que é a Lei 13.467, FISIOSA Ou seja, se for um funcionário com salário de 12 mil reais, você irá pagar uma multa de 12 mil reais.
Então, não é o salário da categoria, não.
É o salário contratual.
Então, cuidado com o atraso.
Não é só o pagamento.
Ah, eu depositei o pagamento na conta do funcionário, estou tranquila.
Não, você deve fazer a homologação ou a quitação do contrato de trabalho
para funcionários com menos de um ano.
Hoje, pessoal, é válido, é aceito por jurisprudência. FIS DOCUSIGN existem vários outros desde que
você consiga comprovar uma assinatura
digital oficial
efetiva com identificação de IP
data e horário de assinatura
tá?
no mesmo prazo de 10 dias
corridos, você deve
comunicar ao colaborador no momento
dessa dispensa, quando e de que
forma haverá essa homologação ou
quitação das verbas recisórias.
Então,
nesse prazo, você deve entregar
o termo de rescisão de contrato,
se houver, aqui não é o caso nesse exemplo
aqui, mas a entrega do formulário
de seguro-desemprego,
o extrato do fundo de
garantia, todas essas informações, todos esses documentos, FIS a homologação dentro do prazo dos 10 dias corridos, mesmo que você tenha feito o depósito, o funcionário
também pode exigir a multa do 477
pela não entrega do documento.
Solange,
eu mandei, eu comuniquei
ao funcionário que a quitação ou homologação
seria feita no dia tal, no horário
tal. Ele deu ciência
e o funcionário não compareceu,
aí muda de história, porque
você tem como comprovar que você o informou da data de homologação e quitação que estava dentro do prazo FIS